# 国际化和本地化

国际化与本地化（Internationalization and localization,通常用i18n和L10N表示），国际化是将针对某个地区设计的程序进行重构，以使它能够在更多地区使用，本地化是指在一个面向国际化的程序中增加对新地区的支持。

目前，Go语言的标准包没有提供对i18n的支持，但有一些比较简单的第三方实现，这一章我们将实现一个go-i18n库，用来支持Go语言的i18n。

所谓的国际化：就是根据特定的locale信息，提取与之相应的字符串或其它一些东西（比如时间和货币的格式）等等。这涉及到三个问题：

1. 如何确定locale。
2. 如何保存与locale相关的字符串或其它信息。
3. 如何根据locale提取字符串和其它相应的信息。

在第一小节里，我们将介绍如何设置正确的locale以便让访问站点的用户能够获得与其语言相应的页面。第二小节将介绍如何处理或存储字符串、货币、时间日期等与locale相关的信息，第三小节将介绍如何实现国际化站点，即如何根据不同locale返回不同合适的内容。通过这三个小节的学习，我们将获得一个完整的i18n方案。
